# 守るべき原則
## DRY原則

### DRY原則とは

重複させるなという意味。

簡単に言うと、同じシステム内で同一の意味をもつコードを何回も書くなということ。


### なぜDRY原則が必要か
信頼性の高いソフトウェアを作り開発そのものを簡単に理解したりメンテナンスできるようにする唯一の方法だから。

DRY原則を破るということは、同じ知識を２箇所以上に記述することです。この場合、片方を変更するのであれば、もう片方も変更しなければならないのです。


### どのようにDRY原則をおこなうか
DRY原則に従って共通化するコードは、見た目が同じコードではなく必ず同一であることが必要な個所です。

同じコードが2か所あって、どちらかのコードだけを変えた場合に整合性がとれなくなる場合が、その対象となりえます。
逆に、どちらかのコードに変更を加えても問題がない、どちらか一方だけを変更する場合があり得る場合には、今現状コードが一緒でも共通化してはいけません。

### 具体例
constans.dartに共通のグローバル変数を作ることで共通の変数が使用できそこの値を変更するだけで共通部分の変更が容易になる。（よく使うカラーを定義しておくことで変数の中身を変えるだけで共通部分の色が変えれるようになる）



## 直交性
### 直交性とは
ある変数が別の変数に対して影響を及ぼさないこと。

ある種の独立性、あるいは分離性を表しています。 2つ以上のものごとで、片方を変更しても他方に影響を与えない場合、それらを直交している と呼ぶわけです。

簡単に言うと、コードを修正した時に、変更しようとした箇所以外に影響がないこと。

### なぜ直交性が必要か
異なるプログラムがお互いの動作に複雑に依存している状態では、片方を修正した時に別のプログラムへの影響を常に気にしている必要があり、生産性低下やリスク増大と言った問題へつながります。

### どのように直交性を行うか
このREADMEに記載しているアーキテクチャに従う。

プログラム同士の接触面積を小さくするように、関数のreturnを次の関数の引数にしない。（一つの関数で処理を終わらすイメージ,コードが重複するけどオブジェクト指向の考えで関数の中身がわからなくても扱えるようになる）

## まとめ
DRY原則と直交性を意識してプログラミングをするときに、その言葉通りに考えてしまうと、本来の目的（品質のよいコード）からかけ離れて、手段が目的となってしまう場合があるので、DRY原則は、変更箇所の最小化、直交性は、影響範囲の最小化、という意識をもって設計するとよいのではないかと思います。

直交性というのはインタフェースのことで，互いにリソースのモジュールをいかに接触面積を小さくするようなものが直交性なのに対して，DRYというのは，あることをやるのであれば，それは一ヵ所でやるということ。
**ときには直交性を確保するためにDRYの原則を破るということはあります。**

たとえば，データベースの実装というのがそういう風になっています。

# 命令規則

### UI命令規則
UIに関連するファイルとクラス名はLoginScreen,SingUpScreenのように各単語の始まりは大文字にするそして最後にScreenを必ずつける

# アーキテクチャー
簡単に言うとオブジェクトの設計図はmodel、servicesはFirebaseの処理とアプリ内でよく使う共通の処理、uiは画面の描画処理とその画面に応じた処理を記載

### model

クラスの定義とクラスの振る舞い（メソッド）

### services

Firebaseロジック

アプリ内で共通で使われる処理をhelperに記載

### UI

ビジネスロジック

見た目

※迷ったときはインスタフラッター見る

# コメントルール

TODOtreeは相手に伝えるときに使う。

書き方はその部分だけ見れば修正できるぐらいまで細かく書く。

TODOは終わったら消す。

//名前:

自分のコメントを残す時は上記を記載

# Slack

### git-hub

プッシュしたときにより詳細なコメントを記載

### 解決法

Qitta的な使い方とstack overflow的な使い方

### 同期コミュニケーション

同期的な仕事用コミュニケーションは全部ここで会話する。



# fit

A new Flutter project.

## Getting Started

This project is a starting point for a Flutter application.

A few resources to get you started if this is your first Flutter project:

- [Lab: Write your first Flutter app](https://flutter.dev/docs/get-started/codelab)
- [Cookbook: Useful Flutter samples](https://flutter.dev/docs/cookbook)

For help getting started with Flutter, view our
[online documentation](https://flutter.dev/docs), which offers tutorials,
samples, guidance on mobile development, and a full API reference.
